ကဲအခုကျွန်တော်တို့အပိုင်းကိန်းတွေကိုနမူနာအနေနဲ့မြှောက်ကြည့်ရအောင်။
အခုမြှောက်မှာက အနှုတ် ၇ အမြှောက် ၄၉ပိုင်း ၃ပိုင်း
သင်ပြောမှာက ကျွန်တော်ဒီမှာအပိုင်းကိန်းတွေကိုမမြင်ဘူးလို့ပေါ။့
ဒါတွေက ကိန်းပြည့်တွေနဲ့ဆင်တူတယ်။
သင်ထင်တာက အနှုတ် ၇ သည် ၁ပိုင်း ၇ပိုင်းအနေနဲ့ရေးနိုင်ပြီးတော့
သူကအပေါင်း အဖြစ်နဲ့ ၄၉ပိုင်း ၃ပိုင်းနဲ့မြှောက်နိုင်မယ်ပေါ့။
အခုကျွန်တော်တို့သည်ပိုင်းဝေတွေကိုမြှောက်နိုင်ပါတယ်။
ဒါဆိုပိုင်းဝေမှာမြှောက်တာသည် -၇ အမြှောက် ၃ဖြစ်မှာပေါ့။
ပြီးတော့ ပိုင်းခြေသည် ၄၉ အမြှောက် ၁ဖြစ်သွားတာပေါ့။
၁အမြှောက် ၄၉
ပြီးတော့ -၇နဲ့၃ မြှောက် ရင် ၂၁ ရတယ်။
သူတို့၏သင်္ကေတ အနှုတ်ဖြစ်မယ်။
ဒါဖြင့်ရင် အနှုတ်နဲ့အမြှောက် နဲ့ မြှောက်မယ်ရင် အဖြေက အနှုတ်သင်္ကေတဖြစ်မယ်။
ဒါကြောင့်အဖြေ က အနှုတ်၂၁
သင်က အပေါင်း ၇+ အနှုတ် ၇ +
အနှုတ် ၇ဆိုတဲ့ပေါင်းခြင်းအမြင်နဲ့လဲမြင်နိုင်ပါတယ်။
ဒါဆို သူက ၄၉ကိုကျော်သွားမှာပေါ့။
ပြီးတော့ သူသည် မှန်ကန်တဲ့တန်ဖိုးဖြစ်တယ်။သို့သော်ကျွန်တော်တို့
သူ့ကို ပိုမိုရှင်းလင်းနီုင်တဲ့အကြောင်းက ၂၁ နှင့် ၄၉နှစ်ခုစလုံးဟာ ၇၏ဆခွဲကိန်းတွေဖြစ်နေလို့ပါပဲ။
ဒါသည် သူတို့၏ ယျေဘုယျ ဆခွဲကိန်းပဲဖြစ်ပါတယ်။
ပိုင်းဝေနှင့်ပိုင်းခြေနှစ်ခုစလုံးကို
၇နဲ့စားလိုက်ကြရအောင်။
၂ ခုစလုံးကို ၇ နဲ့စားမယ်။
ဒီလိုလုပ်ခြင်းကြောင့် ပိုင်းဝေမှာ -၃ လို့အဖြေထွက်လာမယ်။
ပိုင်းခြေမှာတော့ ၇ပေါ့။
ကျွန်တော်တို့ တွေ့မှာက -၃ ကို ၇နဲ့စားထားတယ်လို့ပဲ.
သို့မဟုတ် သင်သည် အနှုတ် ၇ပိုင်း ၃ပိုင်းလို့လဲပြောနိုင်တယ်။
နောက်တစ်ခု
၉ပိုင်း ၅ ပိုင်းကို ယူမယ်။ဒီမှာ အရောင်လေးန ဲ့ခြယ်လိုက်မယ်။
ဒီတစ်ခုကို ညီညာစွာအနီရောင်လေးနဲ့ခြယ်လိုက်မယ်။
၉ပိုင်း၅ပိုင်း အမြှောက် ၁၅ပိုင်း၃ ပိုင်း
ဒါသည် အေ့ရှကတစ်ခုလို
ပိုင်းဝေတွေကိုမြှောက်လို့ရတယ်။
၅နဲ့၃န ဲ့မြှောက်မယ်
၅နဲ့၃ နဲ့က ပိုင်းဝေမှာရှိတာနော်။
ပိုင်းခြေကတော့ ၁၅ အမြှောက် ၉ ပေါ့
၉ အမြှောက် ၁၅
ကျွန်တော်တို့ဒါတွေကို မြှောက်လိုက်နိုင်သော်လည်း ဒီလိုလေးတော့ထားလိုက်နိုင်ပါတယ်။
ဒီနေရာမှာလဲဘုံဆခွဲကိန်းရှိနေတယ်ဆိုတာလဲသင်တွေတယ်လေ။
ပိုင်းခြေမှာရော၊ပိုင်းဝေမှာရောပေါ့။
ပိုင်းဝေရော ပိုင်းခြေမှာရောနော်။
သူတို့အားလုံးကို ၅ နဲ့စား၍ြ့ပတ်တယ်။
သူတို့ကိုတော့ ၃နဲ့စားနိုင်တယ်။
သို့သော် အဓိကနောက်ဆုံးက ၁၅နဲ့လဲစား၍ပြတ်နိုင်သေးတယ်ဆိုတာပါပဲ။
ဒါဆိုကျွန်တော်တို့က ပိုင်းခြေကိုရောပိုင်းဝေကိုရော ၁၅ နဲ့စားမယ်။
ပိုင်းဝေကို၁၅နဲ့စားရင်
၅နဲ့စားတာနဲ့ရော ၃နဲ့စားတာနဲ့ရောပါတူတူပဲ။
ဒါဆိုကျွန်တော်တို့က ၁၅နဲ့ပဲစားတော့မှာပေါ့။
၁၅နဲ့စားမယ်။
သူသည် ၅×၃ =၁၅
၁၅နဲ့စားလိုက်လို့ ပိုင်းဝေမှာ ၁ပဲကျန်တော့မယ်။
ပိုင်းခြေမှာတော့ ၉×၁၅ အစား ၁၅
ကောင်းပြီ။သူ့အဖြေက ၉ရမယ်။
နောက်ဆုံးအဖြေကတော့ ၉ပိုင်း၁ပိုင်း
နောက်တစ်ခုကိုသွားမယ်။
အနှုတ် ၉ပိုင်း ၅ပိုင်းက ၁၅ပိုင်း၃ ပိုင်းနဲ့မြှောက်ရင်ဘာဖြစ်မလဲ။
ကျွန်တော်တို့အပေါင်း ကိန်းမှာတုန်းကတော့ဘာအဖြေရလဲဆိုတာတွက်ကြည့်ပြီးပြီဗျ။
အပေါင်း ၉ပိုင်း ၅ပိုင်း × အနှုတ် ၁၅ပိုင်း ၃ပိုင်းအကြောင်းပေါ့။
ကျွန်တော်တို့အခု အနှုတ်သင်္ကေတအကြောင်းကိုနဲနဲ တော့ဂရုပြုရတော့မယ်နော်။
ကျွန်တော်တို့အပေါင်းကိန်း ကိုမြှောက်တုန်းက အဖြေက ၉ပိုင်း၁ ပိုင်း
အခုတော့ကျွန်တော်တိ ု့အနှုတ်နဲ့အနှုတ်ပေါင်းခြင်းဆိုတဲ့
အချက်ကို ဂရုစိုက်ကတော့မယ်။
ကျွန်တော်တို့သတိပြုရမှာက အနုှတ်တွေအချင်းချင်းမြှောက်ရင်
အပေါင်းဖြစ်တယ်ဆိုတာပါပဲ။
အနှုတ်သင်္ကေတရလဒ်ကိုရချင်ရင်တော့
ဂဏန်းနှစ်လုံးမှာ
တစ်လုံးကအနုှတ်ဖြစ်ပြီးတစ်လုံးကအပေါင်းဖြစ်ရပါမယ်။
သူတို့နှစ်ခုစလုံးကအပေါင်းဆိုရင်တော့ အဖြေဟာလဲအပေါင်းပါပဲ။
နောက် သူတို့ကအနှုတ်ချည်းပဲဆိုလဲအဖြေကအပေါင်းပါပဲ။
နောက်ဥပမာတစ်ခုကိုထပ်လုပ်ကြည့်ရအောင်။
နံပါတ် ၅ ကိုယူမယ်။ပြီးရင် ကျွန်တော်ကအခု နံပါတ်၅ကိုတော်တော်သုံးနေတယ်နော်.။
ကဲ အခုပြမှာက ၂ပိုင်း၃ပိုင်း၊ သူသည် ပုံမှန်မဟုတ်တဲ့အပိုင်းကိန်း
သူသည် အနှုတ် ၁၀ပိုင်း ၇ပိုင်းနဲ့
မြှောက်မှာဖြစ်တယ်ဗျ။
နောက်အရောင်တစ်မျိုးကိုကျွန်တော်ယူလိုက်ဦးမယ်။
ကျွန်တော်တို့၏ပိုင်းဝေသည် ၃×၇ဖြစ်မယ်။
၃×၇
ကျွန်တော်တို ၏ပိုင်းခြေကတော့ ၂ ×၁၀
၂ အမြှောက်….၁၀ နော်။
ဒါကပိုင်းဝေ
အပေါင်းနဲ့အနှုတ်မြှောက်ရင် အဖြေက အနှုတ်ထွက်မယ်။
၃ × အနှုတ် ၇သည် အနှုတ် ၂၁
-၂၁
ပိုင်းခြေကတော့ ၂ အမြှောက် ၁၀
သူကတော့ ရှင်းတယ်။ အဖြေ ၂၀ရမယ်။
ဒါဆို အနှုတ် ၂၀ပိုင်း ၂၁ ပိုင်းပေါ့။
ပြီးတော့ဒါကိုသင်ထပ်ပြီးရှင်းလင်းလို့တော့မရတော့ပါဘူး။